Oh, lütfen!
Yalvarırım!
Bu işe yaramaz.
Bu iyi değil. Unut bunu
Yeniden başla.
Kolay!
Yine bütün paramızı harcıyorsun!
- Kıçını tekmeleyeceğim!
- Tüm biriktirdiklerimizi!
Ne diyorsun, hayatım?
Korkunç bir tatil olacağını
söyleyebilirim!
Korkmana gerek yok.
İşte bu. Kendini daha iyi
hissetmeye başlarsan eğer--
Seni uyarmıştık!
- Nedir bu?
Bu alacağın en son uyarı!
- İyi geceler, Polly.
- Uzun bir gece olacak, Mary.
Kahrolası uzun
- Sessiz, öyle değil mi?
- Şeytanın kahkahası gibi.
- Şanslı mısındır?
- Hayır, pek değil.
Bir peniye ağzına alır mısın?
- Defol.
- Kate nerede?
- Yolun karşısında.
Şimdi sakin ol.
İşte geldik.
Yavaşla.
- Bayan? Mary, öyle değil mi?
- Evet? Ne istiyorsunuz?
Kapa çeneni, kaltak.
Seni tanıyorum.
Sen Nichol Caddesinden Geordie'sin.
Beni hatırladın mı, Mary Kelly?
Seni hiç unutmadım, McQueen.
Kes şunu. Düğme zor bulunur.
Bir fahişe neden düğmeye ihtiyaç duyar?
Seni ve arkadaşlarını ödemenin Pazartesi
günü yapılması gerektiği için uyarmıştım.
Çalışıyorum, değil mi?
Hepimiz çalışıyoruz.
Ve ben... sizlerin başının...
belaya girmesini istemiyorum.
Ben bir hizmet veriyorum, Mary Kelly...
ve ödeme yapılmasını isterim.
Yoksa başınız oldukça belaya girer.
Şimdi, sen diyorsun ki...
ve beş arkadaşın...
yarına kadar bana parayı getiriyorsunuz...
yoksa buradaki arkadaşım
bir sonraki müşteriniz olur.
- Bu benim için gittikçe zorlaşıyor, sonra--
- Oh, Tanrım.
- Bu sabah çok pissin.
- Leş gibiyim.
Dün gece neler yaptın?
Bilmek istemezsin.
Bir bakayım.
Mary!
Oh, tanrıya şükür seni buldum.
Geliyor
Albert bugün geliyor.
Ve, şey, bebeğe bakmanı isteyecektim.
Kucağıma alayım
Ohh!
Onunla gurur duyuyorum.
Onu çok seviyorum.
En tatlı küçük kız o.
-Güzel değil mi?
-Çok güzel.
Çek sevimli, öyle değil mi?
Seni kısa bir süre sonra görürüm.
Bize cin ver.
- Biraz bana benziyor.
- İyi görünüyorsun, Ann.
Sana bakacak zengin bir adam
olması çok hoş olmalı
Senin gözlerini ve babasının kaşlarını almış
Öyle değil mi?
- Oh, evet.
- Evet.
O gerçekten harika. Fakat, Ann,
Paraya çok ihtiyacımız var.
- Nichol'un adamı--
- Kanımızı istiyor.
- Ne yapacaklarmış biliyor musun?
- Şimdi başlama buna.
Yoksa ne?
Ne diyor bu?
Her birimizden haftada bir pound istiyor.
Sana bakacak zengin bir adam
bulduğun için çok şanslısın.
Ona ödemek için 4 pounda ihtiyacımız var.
O yüzden vakit harcayamam.
Ben size Albert'ten 4 pound alırım.
- Hayır diyebilir.
- Demez.
Hayır demez biliyorum.
İş için Fransa'daydı.
Resimlerinin bir çoğunu sattığını yazmıştı.
Eminim cepleri doludur ve eli açıktır.
- Sana göre, belki, ama--
- Kendim soracağım.
Size 4 poundu vereceğim.
Söz veriyorum, Mary.
Sana zarar vermeyeceğim, Netley.
Beni hatırladın mı?
Kim olduğumu hatırladın mı?
Ücretin beklediğinden de çabuk ödenmiş olacak.
Beklenenden çok daha erken.
İyi bir adam ol, Netley.
Onu eve çabucak getir.
Çabuk ve sessizce.
Anladın mı?
Doğru dedin, Netley.
Çok doğru dedin.
- Dışarı çıkarın onları.
- Bunun anlamı ne?
- Kidney, Ne yapıyorsun?
- Ohh! Albert! Aaah!
Albert!
Bebeğim!
Bu odanın parça parça olmasını istiyorum
Oh, hayır! Hayır!
Bir kez olsun beni bırakın!
- Bir açıklama bekliyorum!
- Bu Albert.
Git!
- Albert! Aaah!
- Çekil üstümden! Çekil üstümden!
Shh, shh, shh.
- Lütfen, hayır!
- Git!
Çekil!
Kim bilebilir?
Bilmiyordum.
Yemin ederim bilmiyordum.
Başka birine nasıl anlatırım?
Cık..Cık..Cık..
Kim bilebilir?
Bilmiyorum.
Kimlerin olabileceklerini bilmiyorum.
Albert mutlaka korkunç birşeylere bulaştı.
- Aç ve üşüdü, zavallı.
Kızı onlara götürmeliyim.
Onu Ann'in ailesine götürmeliyim.
Pekala, sen git.
Bebeği onlarla bırak.
İşe döneceğim, seninle Ten Bells'de buluşuruz.
Daha çok yahudiler yaşar orada.
Birşey dikkatinizi çekti mi, müfettiş?
Ödedim.
Zaten ödedim.
Seni aramıyorum, Emperor.
Nerede o?
Kımılda!
Hey!
Kalk.
Kalk!
Merhaba, hayatım.
Çavuş.
Gece olmuş.
Doğru tespit, Müfettiş Abberline.
Gerçekten, gece olmuş.
Dahi aramıza döndü.
Teşekkürler, baylar, ve unutmayın...
eğer sizi hapseden bu üzücü
görevlerinizden kaçmayı dilerseniz...
bu asla olmadı
kaybolun, şimdi.
Bir gün mü kaçırdım?
Hayır, müfettiş. Aslında, sadece
dört saattir burada değildiniz.
Oh, kaba uyandırmam için derin özürlerimi iletirim.
Hoşunuza gittiğinden şüphelenmiştim.
Nazik olmak için zalim olmalıyım,
şairin söylediği gibi.
Bununla birlikte ne zaman bu duruma düşerseniz
sizi tokatlamak benim için mutluluk olacaktır
Aslında, gizli bir şüphem var.
Sen birşeyler gördün.
Ne gördün?
Kızın içetekliği kana bulanmış mıydı?
Biliyorsun, onlar genelde senin gibi
erkekleri canlı canlı yakarlar.
Bu akşam saatlerinde bir fahişe
George Yard'da katledildi.
Bu kulağa çok da olağan dışı gelmiyor.
Kızın öldürülüş biçimi, müfettiş.
Fahişenin öldürülüş biçimi...
sizin yeteneklerinizdeki bir adamı çağırıyor.
Adı Martha Tabram. Tabram ne tür
bir isim bilmiyorum.
Bana yabancı gibi geldi.
Bu benim gördüğüm değil.
Rüyalarının kadını değil mi?
- Emin misin?
- Evet.
- Göster ona.
- Sen göster.
Neden bu vahşeti devamlı ben açmak zorundaymışım?
Bu pisliğe iki kez baktım!
Boğazını kesmeden önce, onun sermayesini...
hatıra olarak almış.
Beyler, bugün deliliğin tedavisinde..
yeni bir yaklaşımı gözlemleyebildiğimiz için..
gerçekten şanslıyız.
Bu-
- Oh, Dr. Ferral.
Diyordum ki, yeni tedavi yönteminizi...
gözlemlememize izin vermeniz umuduyla buradayız.
Bu kadar seçkin ziyaretçiler beklemiyordum, Sir William.
Ama hepiniz hoşgeldiniz, elbette.
Şu anda başlamak için hazırım.
- Hastanız kim?
- Ann Crook.
Ne yazık ki, Sir William...
histerik ve saldırgan...
ve acı veren saplantıları var.
Oh, zavallı kız.
Uh, lütfen başlayın, Dr. Ferral.
Baylar.
Yukarıya bir fiske...
ve bir tane sol kulak memesine..
ve...
sağ tarafa...
ve bu şanssız hastanın hastalığı...
bir daha şiddete bürünmeyecek.
Bu basit prosedüre teşekkürler...
Zavallı kızın çektiği acıda azalmalar gözlenecektir.
Ne yapabilirim? Bebeği Ann'in
ailesine vermek zorundayım.
Zengin adam. Ann'e bakacağını düşünmüştüm.
Gerçek olamayacak kadar iyi olduğunu düşünmüştüm.
Her birimizi öldürecekler.
Kim bu Albert, bu arada?
Kim bu adam?
Oh, tanrı aşkına, Albert ve Ann'in
dertleriyle kim ilgilenir?
Ne yapacağız?
Nichol'un adamlarından sonsuza dek kaçamayız.
Biliyosun, diyorlar ki Martha'yı yere yatırmışlar...
ölene kadar kan kaybetmesini izlemişler,
ve sonra boğazını kesmişler.
- Oh! Korkunç.
- McQueen çılgın.
Kadınlara zarar vermekten hoşlanıyor.
Bu çılgınlık. Dört pound istiyorlar.
Dört poundu nasıl bulacağız?
Benim şeyimle değil heralde.
Dört penny bile alsam şanslıyım.
Hey! Kendinize gelin yoksa s..!.
Evet, sen s....
Çalışırız, kızlar.
Sokaklarda daha önce
çalıştığımızdan daha sıkı çalışırız
Tamam? Tamam mı?
Pekala, burada yapabiliriz.
Ama acele et.
Bu gece polisler peşimizde.
Pekala. Önce yaşlı adamla ilgilen, tamam mı?
- Buraya. Kendim sokarım.
- Oh, bu çok ho--
Ooh!
- Eh?
- Evet, evet.
- İçinde mi?
- Tabii ki içimde. Hadi.
Hayır, değil. Kahrolası
bacaklarının arasına sıkıştırdın onu.
- Hayır yapmadım. Hadi, hareketlen.
- Hissettiğim zaman.
- Oh!
- O benim, Polly.
Benim param.
Gözlerini yuvasından çıkarabilirim.
Müşterilerin umrunda olmaz.
Bir fahişenin görüp görmeyeceğiyle ilgilenmezler.
- Ne oluyor?
Ne yapıyorsunuz?
Ne mi yapıyorum, memur bey?
Sadece küçük bir şey.
Sizin için küçük bir şey,
ama benim için büyük bir şey
Kaybol, yoksa o bilmiş ağzını dağıtırım.
Sen ölü bir kadınsın.
- Seni bu gece tekrar rahatsız etmeyecektir.
- Evet, bu doğru.
Bak, bir tane Nichol için. Tamam?
- Ve bir tane de benim için. Tamam?
Oh. Gel buraya. Gel buraya.
Hey. Shh.
Hey, sokaklarda beraber çalışırız.
Gözümü senin üstünden ayırmam, tamam?
Oh, seni domuz !
Seni iğrenç domuz!
Evet, Ben bir domuzum.
Ben dünyanın sorunuyum.
Tek başına kal, o zaman.
Oh, hayır!
Bir domuzun arkadaşlığını istemezsin!
Sen kahrolası neye bakıyorsun?
Seninle yattım!
Susadın mı?
Mmm.
Bu rüyamda gördüğüm şeydi.
Adı neydi bunun?
Kleopatra'nın İğnesi.
Mmm. Kleopatra.
O çok güzelmiş, değil mi?
Tanrının oğlu doğmadan
Mmm.
Mısırdan buraya getirirken
6 adam öldü..
Ulu tanrım sen acı.
Onu bulduğumda bu haldeydi--
katledilmişti.
Ne tür bir canavar bunu yapabilir?
- Kadın, sana söyledim.
- İlk kim gördü onu?
Sen içeri gir. Caddeleri tut.
Arkaya yerleş, şimdi.
Çocuklar tavernalardan ve zevk evlerinden oluşan...
..bu büyüleyici küçük caddede devriyelerini attılar.
Kimsenin hiçbir ses duymaması
senin için sürpriz olur muydu?
Boğaz kesilmiş, ama duvarda
atardamardan fışkıracak kanın izi yok.
Başka bir yerde öldürülmüş.
- Dün gece yağmur yağdı, öyle değil mi?
- Mm-hmm.
Kadın kuru.
At arabası gibi birşeyle buraya taşınmış.
Boğazı at arabasında kesilmiş olmalı.
Tam şurada arabayı durdurmuş olmalılar.
"onlar" ?
- Birden fazlaydı, o zaman.
- Kesinlikle.
Kafanda canlandırdığın bu kadar mı?
- Dağılın.
Aynasızlar neredeydi dün gece?
Oh, yüce İsa.
yani...
kesinlikle birden çok kişi.
Nichol'ün adamlarından bir mesaj
olmalı. Yanılıyor muyum?
Bu da ne?
Bu üzüm, öyle değil mi?
Bir fahişenin üzümle ne işi olabilir?
Onlara bir cevap vermem gerekir.
- Neden bahsediyorsun?
- Nichol'ün adamları.
Kanlı mesajlarına bir cevap verebilme şansı..
çok hoşuma gider doğrusu.
Burada kesinlikle bir mesaj var.
- Bunda haklısın.
- Ve..Hangi konuda haksızım?
Martha Tabram'a tecavüz edildi,
işkence gördü ve öldürüldü.
Bu çok zalimce.
Ama bu tür zalimlikleri Doğu Ucunda görmüştüm.
Bu sistemli.
Kasabın mantıksızlığı...
şu ana kadar titiz ve temkinli.
Hepsi birleşince yeni
bir tür katil ortaya çıkıyor.
Ne aldığını olduğunu en kısa
sürede öğrenmek istiyorum.
Ne? Ne aldığını demekle
ne demek istiyorsun?
- Farketmedin mi?
- Neyi?
Kadının organlarından en azından birisini almış.
Oh, hayır.
Her veterinerin, kasabın..
ve kürkçülerin sorgulanmasını istiyorum.
Kürkçü? Ne yaptı o, bayım?
Derisini mi yüzdü?
- Kes sesini, Withers.
Müfettiş konuşurken, sen dinleyeceksin. Anladın mı?
Anladım, çavuş.
Onu parampaça etmiş.
Boğazını kesdikten sonra, göğsünden bıçaklamış...
keserek midesini açmış...
ve, uh, ve bağırsaklarını çıkarmış.
En az bir organı yerinden çıkarılmış.
Daha fazla detay için adli tıp raporlarını bekliyorum.
Anlıyorum.
Aslında, Kesin olan birşey var:
bunu bir İngiliz yapmadı.
Belki de bu kızılderilerden biri...
White Chapel'e geldi ve
doğal dürtülerini yerine getirdi.
Saygısızlık etmek istemem, efendim...
bence bu cinayet...
kesip biçme işlerinde hünerli
birileri tarafından yapıldı.
- Eğitimli bir adam, bir doktor gibi--
- Eğitimli bir adam?
Bu saçmalık. İyi eğitimli
kimse yapmaz böyle bir şey.
Muhtemelen bir satıcı yada kasaptır.
Bir satıcı olasılık efendim, evet.
Ama bunun aksine çok güçlü belirtiler var.
Cesedin altında bir üzüm çöpü vardı.
Neye ulaşmaya çalışıyorsun?
White chapel de hiç bir satıcı,
ne satarsa satsın...
üzüm temin edemez.
Besbelli ki kıza katil tarafından verilmiş.
Ve buda bize katilin
paralı biri olduğunu gösteriyor.
Ya Yahudilerden?
Yahudi bir kasap.
Yada yahudi ve paralı bir terzi.
Whitechapel'da onlardan bol miktarda var.
Efendim,  genel olarak
toplumun güvenliği için, katilin ..
bir yahudi olmasıyla ilgili söylentilerin
yayılması konusunda dikkatli olacağım
Müfettiş, gerçeğe dönüşebilecek..
mükemmel tahminler konusunda isim yaptığınızı biliyorum...
Birileri bana cevapları almak
için rüyaya yattığınızı söyledi.
Frankly, izlediğin metodlar benim için önemli değil.
Ama kanıtlar olmadan asla emin olmamalısın.
- Anlaşıldı mı?
- Elbette, efendim.
Kişisel olarak,
Benim umrumda değil.
Sokakta ne kadar az
manyak olursa, o kadar iyidir.
Ama bu kasap yada terziyi
ne kadar çabuk bulursan, müfettiş..
o kadar çabuk terfini kutluyor oluruz.
Beni bilgilendir.
Hiç birşey bilmiyor!
Kahrolası yahudi yaptı!
Mutlaka öyledir!
Katiller!
Bütün kilerler!
Bütün ahırlar!
Onu bulacağız!
Kahrolası bir yahudi! Hadi!
Bu kadar yeter!
Hadi yakalım onları!
Harika haberlerim var.
Anlat.
Eminim ki siz,
tahmin edebilirsiniz.
Tahmin yapmak istemiyorum.
Dr. Marbury diyor ki...
Dr. Marbury ne diyor?
Dr. Marbury diyor ki
senin bebeğini doğuracakmışım.
Evet, ölmek...
ve bizim bilmediğimiz bir yerlere gitmek...
ama soğuk bir yerde yatmak ve çürümek.
Basit bir "huzur içinde yatsın" yeterli olurdu, Godley.
Evet, efendim.
Hayatın içinde ölümün içindeyiz.
Kim ki merhamet dilenmek için yüce Tanrım...
Kim, günahlarımız için, gücendirilir?
Henüz, Yüce Tanrım, Ulu Tanrım,
O ki--
Tünaydın, bayanlar.
Ben müfettiş Abberline.
Bu da Çavuş Godley.
Polly Nichols ve Martha Tabram
cinayetlerini araştırıyoruz.
Evet, onların arkadaşlarınız olduğunu biliyoruz bayanlar.
Yakın arkadaş.
Bize yardımcı olabileceğinizi umuyoruz.
Hiç birşey bilmiyoruz.
Ben de.
Neden bizi rahatsız ediyorsunuz?
McQueen'i rahatsız ediyor olmalıydınız.
- Nichol caddesinin patronu o mu?
- O adam, çetenin ruhu ve kalbi.
Böyle küçük detayları bilmek sizin işiniz değil mi?
McQueen'in böyle birşeyi arkadaşınıza
yapabilecek olmasını size düşündürten ne?
Benimle hiç bir şeyi ispat edemezsin.
- Sen Mary Kellysin. Öyle değil mi?
- Evet doğru.
Mary Kelly, içinizden biri McQueen
hakkında tanıklık etmezse...
Hiç birşey yapamam.
Mutlaka, Müfettiş...
sizin gibi yakışıklı, güçlü biri...
istediğini yapabilir aklına koyduktan sonra.
Ben korkak ve güçsüzüm ve kendime
bile yardım edemiyorum. Senin mazeretin ne?
Neden kahrolası bir işe yaramazsın?
Hadi, Mary. Bunun bize faydası olmaz.
Bu sen misin?
Annem ölmeden önce, İrlandadayken.
- O zaman mı buraya geldin?
- Evet.
Sekiz yaşımdayken.
Herşey güzelken.
Açlıktan midemiz kazınıyordu
ama temiz havada açtık.
Düşünüyordum da...
Nicholun adamlarının istediği
kadar kazanabilecekmiyiz hiç..
ve kendi boğazımızdan birşey geçecek mi?
Dedin ki, di mi--
O adamlar dedin, değil mi?
Hani onu zengin
sanatçıya bizzat götüren adamlar.
Onların temiz traşlı ve elbiselerinin
derli toplu olduğunu söyledin
- Evet, doğru.
- Öyleyse, suçlu değillerdi o zaman.
Demek istediğim,
Nichol'ün adamları gibi değillerdi.
Alışılmadıklardı.
Hatta belki de resmi görevlilerdi.
Ne demek istiyorsun Annie?
Belki de gazetelere gitmeliyiz.
Hikaye için para alabiliriz, biliyorsun.
"Ann Crook nerede?"
Bu tip şeyler.
Gazeteler her zaman hükümetle ilgili
kötü şeylerin peşinde koşarlar.
Ve bu baştan aşağı gizemli.
Kötü bir plan değil.
Sen ne düşünüyorsun, Mary?
Bence o müfettişle görüşmeliyiz,
Polly'nin cenazesine gelen.
Oh, hiç yolu yok, hayır!
Eğer gazetelere gidersek Ann'i incitebilirler
yada bebeğine birşeyler yapabilirler.
Whitechapel'da ona daha
kötü ne yapılabilir ki?
Bilemiyorum, ama müffettişle konuşursak
daha iyi olur gibime geliyor.
Tanrım, sen daha çok gençsin.
Dört fahişe.
Tam düşündüğüm gibi.
Sadece kahrolası bir kişi için ödeme yapıyorsun.
- Onlar misafirlerim.
- Misafir?
o zaman misafirlerine hoşgeldin diyeyim.
- Hadi, çıkın dışarı!
Hadi, çıkın!
Çıkın burdan, sizi
kahrolası fahişeler! Hadi!
Dört penny getirdiğin zaman...
bekleyen bu kadınlarla geri gelebilirsin
Oh, kapa çeneni!
Ow!
İşe dönüyoruz, o zaman.
- Peki, birarada kalmaya çalışalım.
- Biliyorsun yapamayız.
O zaman Nichol Caddesi'nin
temiz ve emin yerlerinde kalın.
Hadi!
- Tamam mı, Annie?
- Ehh.
Kahrolası piç.
- Başın nasıl?
- Oh, çok komik!
Hyah!
Boo!
Seni korkutmadım değil mi?
Seni arıyordum.
Her yerde seni arıyordum.
Beni mi arıyordun?
Kendim için değil.
Efendim adına seni arıyordum.
Çok iyi bir beyefendi.
Beni seni bulmam için yolladı.
Efendin beni bulman için mi yolladı?
Oh, kaybol. Şanssız olabilirim,
ama kahrolası bir aptal değilim.
Doğrusu bu. Tanrının doğrusu bu.
Seni görmüş.
Senden hoşlanmış.
Ve dedi ki bu gece sadece sen yapacakmışsın
Seni bulmamı ve seni beklediği..
Hanover Caddesine getirmemi istedi.
- Çok çekicisin.
Hadi o zaman, atla.
Seni oraya götüreyim.
Oh, Neredeyse unutuyordum.
Efendim senin için bir hediye verdi.
Üzüm sever misin?
Evet.
Whoa!
Senin efendin, çok zarif biri olmalı.
- Gerçekten çok zariftir.
- Atla.
- Seni oraya götüreyim.
- Pekala.
İşte geldik.
- Hanımefendi gibiyim.
- Hanımefendisin.
Efendin, özel birşeyler istiyor mu?
Her zamankinden, tahminimce.
Şimdi, bu patika seni bir avluya çıkarır.
Benim efendim, biraz sessizdir.
Rahatsız edilmeyi sevmez.
Bilmek istediğim şey...
onun gibi biri kaç para öneriyor?
İşte. İki florin.
Bu bana yeter.
Seni göreyim. Hadi.
- Buradan aşağı mı?
- Evet.
Dosdoğru aşağı.
En sondaki kapıya kadar dümdüz git.
Shh.
Dosdoğru aşağıya, değil mi?
Oops.
Hayır!
-Kahretsin!.
Sen, söylediklerine dikkat et!
Başka bilgi var mı?
- Okuyucularım bunu bilmek isteyeceklerdir..
- Oh, isterler mi?
Ağzında bir parça deri önlük bulundu mu?
Hayır, Bay. Best, ama bu sizin isteğinizse...
ağzınızı bir parça deriyle
doldurmak hoşuma giderdi.
Hadi, bize bir ipucu verin.
Ön sayfaya resminizi koyarız.
Örtün!
Bu konuda birşeyler yapmak zorundasınız!
Bu saçmalık!
Kahrolası bir katil başıboş geziyor!
Ya karım?
Bu Annie.
Evet. O arkadaş grubundan biri daha.
Annie Chapman.
Kara Annie, diye çağırırlarmış.
Hala Nichol'ün adamları
değil mi diyorsunuz?
Polis memuru su birikintisinin sonunda
buldukları deriyi sana gösterdi mi?
Bir kasabın önlüğünden bir parça olabilir.
Deri önlük. Yüce Tanrım.
Her şeyden önce bir
kasabı arıyor olmalıydık.
Onu gördüm.
- Bunu mu?
- Evet. Dün gece.
Yüzünü gördüm.
Bu alan üzerinde gezinmeyin.
Cesedi görmemize izin verin!
- Hadi, bırakın görelim!
- Oh, Tanrım.
İşte sana tipik Londralı...
Dostu için Hristiyan ruhunun sempatisiyle dolu..
Yada fahişe bir dost, bu durumda.
Bu sefer gerçekten kendini aşmış değil mi?
Sadece bağırsakları kesmemiş...
dikkatlice boynuna ve omuzuna dolamış.
Sanırım bu sefer daha fazla organ almış.
Yine üzüm. Neden üzüm?
Sadece Polly'ye ve Kara Annie'ye
üzüm verilmişti.
Sadece onların içi bu kadar
titiz bir şekilde boşaltıldı.
Bunu para için yapımıyor.
Bu törensel birşey.
Evet, ama neden üzüm?
Böylece ne önerirse önersin
O'na güvenecekler.
Bu geleneği hiç bir zaman
tam olarak anlayamadım.
Bunlar taşıyıcısı için...
cesedi nehirin karşısındaki
ölüm topraklarına götürür.
Eğer ona ödeyecek parası yoksa...
sonsuza kadar iki dünya arasında kaybolur.
Bir doktora danışmam lazım.
Hasta mısınız, Müfettiş?
Daha açığı, bir cerrah.
Katil kurbanın rahmini ve ona
bağlı olan şeyleri çıkarmış.
Tanrım. Aklını yitirmiş.
Çok zekisiniz, efendim.
İğnelemeleri hoş karşılamam, Müfettiş.
Üzgünüm, efendim.
Bununla birşey demek istemedim.
Sizin emrinizde zaten bir cerrah var.
Güçlü bir midesi ve ayık kafalı
birine ihtiyacım var efendim.
Polis cerrahında bunların ikiside yok.
- Hayır. İstek reddedildi.
- Neden?
Kararlarımı mı sorguluyorsun?
Hayır, efendim.
Ben gerçekten neden bilmek istiyorum.
Basın zaten saçmasapan dedikoduları konuşuyor.
Sen doktorlara danışmaya başlayınca...
vahşi fikirler yayınlanmaya başlanacak.
Cesetleri başka kimse görmeyecek.
Bu yöntemsel eşsiz tıp fenomenin...
sunmak benim için bir onurdur.
Geçen haftaya kadar,
Bay Joseph Merrick--
John Merrick.
Afedersiniz.
Bay. John Merrick...
gösterilerin bir parçasıydı.
Ama şimdi İngiltere'nin..
önde gelen hastanelerinde cömertliğiniz sayesinde..
tedavi ettiriliyor.
Buna devam edeceğimizi umuyorum.
Bayanlar ve baylar...
Bay.John Merrick.
Arkaya dönün.
Oh, lütfen.
Buna dayanamam.
Oh! Doğduğunda öldürülmeliymiş!
- Sağlığınıza!
Bu sonuncusu olacak, ekselansları.
Bu eller Tanrının bir hediyesi.
- Psikozlu hasta--
- Pardon, efendim.
- Siz Dr. Ferral mısınız?
- Benim, evet.
Ben Müfettiş Abberline,
Whitechapel'de görev yapıyorum.
- Tanrım, siz "Karındeşen" davasına bakıyorsunuz.
- Doğru mu?
- Evet.
Ulu Tanrım. Mükemmel bir yere geldiniz.
Burada bir çok kasap var.
- Anlıyorum.
Bu davayı çözebilmem için sizin gibi
birinin uzmalığına ihtiyacım var.
Londra'daki en yetenekli genç
cerrah olduğunuzu söylediler.
Sahiden mi?
İsim yapmış bir cerrahın bu konuda
ne yapabileceğini doğrusu bilmiyorum.
Bu ülke yabancılarla doldu taştı.
Doğulular ve...
Yahudiler.
Sosyalistler monarşimize karşı
işleri karıştırmaya çalışıyor.
Bunları kovalamanız gerekir.
Öyle düşününmüyor musunuz?
Afedersiniz.
Buraya ait değilsiniz, öyle değil mi?
Korkarım ki Dr. Ferral cerrahların
hastalığına yakalanmış.
Nedir o, efendim?
Hissedebilme noksanlığı.
Anatomi hakkında herşeyi biliyor...
ama ruh hakkında hiç birşey bilmiyor.
Nasıl yardımcı olabilirim, Müfettiş?
Aslında, dikkatsizliğimi affedin
bayım, ama, um...
siz cerrah mısınız?
Cerrahdım.
Ne yazık ki, altı ay önce bir
beyin hastalığına yakalandım.
- Bunu duyduğuma üzüldüm, bayım.
- Bugünlerde öğretme konusunda kendimi kısıtlıyorum.
Yani görüyorsunuz,
Soruları cevaplamaya alışkınım, Müfettiş.
Şey, efendim...
bana bunun ne tür bir bıçak
olduğunu söyleyebilir misiniz?
Sanırım Liston bıçağını çizmeye çalıştınız.
Kırım savaşında görevli bir cerrahtan adını almıştır.
Savaş alanında anestezi olmadığı için...
organların kesilmesi işlemini hızla yapmak zorundaydı.
Uh...
Polis cerrahının raporunun sizde
olma ihtimali var mıdır acaba?
Evet var, efendim.
Alabilir miyim?
- Bunu gizli tutmalıyız.
- Elbette.
- İşte.
- Teşekkürler.
Hmm.
Evet.
Kimse çığlıklarını duymamış mı?
Önce boğazı kesilirse duyulmaz efendim.
Evet.
Ve Liston bıçağını görünce tepki vermediklerinden
nasıl bu kadar emin olabiliyorsunuz?
Üzüm.
Önce onlara üzüm sunuyor.
- Ah.
- Üzüm çok baştan çıkarıcıdır.
Evet, elbette.
Bir çırpıda yediler, öyle değil mi?
Ve sindirmeleri için içecek sunuyordu.
Laudanum katılmış bir içki.
Nerden biliyorsun?
Cesetlerin yanında üzüm çöpleri buldum...
ve dudakları laudanum kokuyordu.
Laudanum afyonun bir türevidir.
Doktor veya bağımlı olmayan biri bunu ayırt edemez.
Ne zamandır bağımlısınız, Müfettiş?
Bunlar başağrılarına yardımcı olur.
Ve, um...
afyon vücuttaki minerali emer...
bu yüzden tonik de verdim...
sağlığınızı yeniden kazanmanızı sağlar.
Çok teşekkür ederim, efendim.
Ben bir aptalım.
Bir aptal olduğunuzu düşünmüyorum.
Alakası yok.
Sizin kraliyet ailesine yakın bir hekim
olduğunuzu tahmin etmeliydim, bayım.
Aslında, evet, bu gerçekten bir onur...
ancak bu bir çok doktora malolmuş bir onur.
Şimdi, buradaki arkadaşımızla ilgili,
Sana şu kadarını söyleyebilirim:
Boğazlarını soldan sağa kesmiş,
bu yüzden sağ elini kullanan birisi.
Afedersiniz.
Dört doku tabakasını dilimlemek zorundaydı..
ve yağ tabakasından 2,5 cm yukarıdan.
Daha sonra...
karın boşluğuna ulaştı...
Bu yüzden Liston bıçağından
daha fazlasını kullanmış olmalı.
Belkide yanında buna benzer portatif
bir alet çantası taşıyordu.
Ne düşünüyorsun?
Acaba, bayım, katilin eğitimli
biri olması mümkün mü...
belki de tıp okumuş biri...
ama her kimse, aslında,
kendisi cerrah olmayan biri?
Bağırsaklar yeterince basittir.
Ama, uh, rahim?
Karaciğer, özellikle. Ne yaptığınızı
bilmedikçe yerini tespit etmek zordur.
Ve karanlıkta çok hızlı çalışıyordu.
Umud etmek zorundayım...
bu canavar, bir veteriner...
yada bir kürkçü yada...
özellikle usta bir kasap olsun.
Hayır, itiraf etmeliyim, yerinizde olsaydım...
insan anatomisi hakkında eksiksiz
bilgisi olan birilerini arardım.
Aşşağılık.
Ağzıma almamı ister misin?
Thames nehrini bile kuruturum.
Korkma, canım.
Torunumuzun hastalığı ne kadar ilerledi?
Uh, hiçbir belirti ortaya
çıkmadı, hanımefendi.
Sinirsel bazı hasarlar var--
sağ elde hafif bir titrreme.
Ama umutluyum--
umut ederim--
tedavi hastalığı yok edecektir.
Bize düşüncelerinin içinde büyük
acı çekiyormuş gibi geliyor.
Hastalık duygularını etkiliyor mu?
Evet, şey, teşhisin konulmasıyla
elbette biraz depresif.
Ancak gücünü kazanmaya başladıkça geçecektir.
Sen gerçek bir doktorsun, Sir William.
Her şekilde, bizim imparatorluğumuzun
sağlığına hizmet ettin
Sana müteşekkiriz.
Teşekkür ederim, hanımım.
Eğer bu beş noktalı...
bir yıldızın başlagıcıysa--
- Kahrolası Yahudi yıldızı.
- Withers!
Müfettiş konuşuyor,
kim olduğunu sanıyorsun?
- Dinliyorum, efendim.
- Evet.
Bu alan yeni noktaya uyuyor.
Bu caddelerde bir sonraki uyarıya kadar
devriyeyi iki katına çıkarıyorum.
Ve sadece yahudilerle
ve kasaplarla ilgilenmeyin.
Şüpheli herkesi durdurun...
buna iyi giyimli beyefendilerde dahildir.
Ve bu arada, Withers...
Davut'un yıldızı altı noktalıdır.
Pekala. Görev sizi bekliyor arkadaşlar.
Dağılın!
Beni neden buraya çağırdın?
Sadece--
Sadece diyorsunuz ki, üç tane
daha öldürmesi gereken var.
Bunu kaldıramam, efendim.
Heryerde. Bütün gazetelerde.
Ben basit bir adamım, efendim.
Ben sizin gibi yetenkli biri değilim.
Artık nerde olduğumu bile..
bilemiyorum.
İşte, işte, Netley.
Sana nerede olduğumuzu anlatacağım.
İnsan aklının en ucunda ve..
en saf bölgesindeyiz.
İnsanların kendileriyle buluştukları..
..ışık saçan bir cehennem çukuru.
Bunu anlamıyorum.
Anlamıyorum, efendim.
Cehennem, Netley.
Cehennemdeyiz.
- Bırakın gideyim! Ellerinizi üzerimden çekin!
- Sakin ol.
Hadi!
- İşte geldi!
Özür dilerim, Müfettiş.
Bana çılgınca aşık...
ama bunu oldukça iyi saklıyor.
McQueen'in iki arkadaşını öldürdüğünü söyledin.
- Peki ne yapıyorsun burada?
- Oh, anlıyorum.
Kadınlar sağda solda doğrandı,
ve sen hiç birşey yapmadın.
- Ve ben de aptalım.
- Onları izliyoruz.
Onları kanıtsız tutuklayamayacağımız
için, sürekli izliyoruz.
- Başka ne yapabiliriz?
- Tanıklık edeceğim.
Eğer beni ve arkadaşlarımın yaşamasını
sağlarsanız tanıklık edeceğim.
Tam olarak neye?
McQueen haftada bir pound
vermezsem beni keseceğini söyledi.
- Hayır.
- Ne demek, hayır?
Banden tanıklık etmemi istedin.
Seni yüzüstü bırakmamdan mı korkuyorsun?
Bunu yapmam..Yemin ederim yapmam.
McQueen aleyhine tanıklık edersen,
bir yada iki yıl içerde yatabilir.
Ama adamları, senden ve arkadaşlarından
intikam alacaklardır.
Bunu yapmana izin veremem.
Şimdi sıra sende.
İtiraf ediyorum, iştahlıyım.
Bir gün, incecik bir adama koca diyen...
şişman bir kadın olacağım.
Ve bir düzine tombul çocuk,
olur sanırım.
Sence komik değil mi-- benim gibi düşmüş
birinin terbiyeli bir anne olması?
Hayır, hayır, onu demek istemedim.
Öyle birşey demek istemedim.
Birgün çok iyi bir anne olacaksın, Mary.
Gerçekten. Bunu görebiliyorum.
Seni deniz kenarında küçük
bir kulübede görüyorum...
etrafın çocuklarla çevrilmiş.
Görebiliyorum,
Mary, gün gibi aşikar.
- Altıncı hissim güçlüdür, bilirsin.
- Ciddi misin?
Çavuş Godley bunlara önsezi diyor.
İşin doğrusu...
bu davada seninle ilgili birşey de gördüm.
Benim hakkımda rüyalar mı gördün?
Ne olabilir bunlar?
Dikkatlice düşünmeni istiyorum.
McQueen haricinde,
bu korkunç katiller haricinde...
sana yada arkadaşlarından herhangi birine..
sıradışı birşey oldu mu?
Ben Kidney? Bu tanımladığı
Özel Tim, biliyorsun.
Whitechapel'de Ben Kidney'in ve
Özel Tim'in ne işi olabilir ki?
Bir dakika.
İrlanda doğumlu, öyle değil mi?
İşte cevabın.
Gizli bir İrlandalı asi. Bu yüzden
peşinde olmalılar, değil mi?
Ann Crook'un peşindeydiler...
zengin bir adamla bir ilişkisi vardı.
Kadın ondan bir çocuk doğurdu.
O çocuk şimdi büyükbabasıyla ve kayıp.
- Pekala. Sürün, lütfen.
Özel Tim'le uğraşamazsın.
Onlar seninle uğraşır.
Ne düşündüğünü bilmiyorum,
ve bilmek de umurumda değil.
Müfettiş Adderly.
Bay Kidney beni görmek istiyormuş.
Bay Kidney gitti, efendim.
Nereye gittiğini söylemedi.
Bütün gece gelmeyebilir.
Hayır. 11:00'den önce
döneceğini söyledi, beklemeliyim.
Nereye gidiyorsunuz, efendim?
Ofisinde beklememi istedi.
Bay Kidney'in ofisi hangi katta?
Hangi katta olduğunu bilmiyorum,
seni kahrolası aptal...
çünkü daha önce kahrolası ofisine
hiç gelmedim, öyle değil mi?
Bana lobideki kişi seni
yukarı çıkarır dedi.
Ama burada sırf sen Ben Kidney'in
emrilerine uymadığın için..
bir kapı tokmağı gibi burada
oturmak da beni mutlu eder.
İkinci katta sağda.
Teşekkürler.
İrlanda'ya özgürlük!
Girin içeri, efendim!
Sadece biraz barut, efendim.
Hepsi bu.
Havai fişekden biraz daha fazlası.
Kimse içeri girip çıktı mı?
Evet, efendim. Afedersiniz, efendim.
Evet, uh--
Müfettiş Adderly ofisinizde.
Hayır, burada hiç birşey kayıp değil.
Piçler buraya girmişler, efendim.
Kokularını alabiliyorum.